في هاد العمر (3 – 4 سنين) مع نهاية السنة الرابعة
الطفل ببلش يسأل أسئلة كتير ليشبع فضوله
فكلشي بشوفه ببلش يسأل عنه
فهاد الشي مؤشر لزيادة الفضول والإسكتشاف عنده
كمان ببلش يجيب على أسئلة مثل ماذا لو
يعني الأسئلة إلي بتعكس توقعه لشغلة معينة
يعني لو جيت مسكتله بيضة أو كاسة مثلاً
وقلتله لو تركتها على الأرض شو بصير؟
فبجاوب على الأسئلة المنطقية نوعاً ما
المفروض بهاد العمر كمان الطفل
يتحمل قوام الأشياء المختلفة
الملامس المختلفة
خلينا نقول مثلاً في أطفال بهاد العمر
ما بقبلو ملامس خشنة تيجي على إيديهم
أو خلينا نقول كمان ما بيقبلو ياكلو كل أنواع الأكل
الأكل اللزج مثل النوتيلا
هاي الشغلات بيرفضوا إنها تيجي على تمهم
بيرفضوا يلعبوا بالمعجونة، بالرمل، بالمي
فالمفروض بهاد العمر إنه يكون يتحمل هاي الملامس كلها
بهاد العمر كمان خلينا نقول من (3 - 4 سنين)
مهاراته العضلية التآزر الحركي البصري
بكون كتير أقوى
فبالتالي لو حد رمى إله كرة بقدر إنه يلقفها
بهاد العمر صراحة بكون الطفل نوعاً ما
قادر وجاهز المفروض إنه يفوت على الروضة
وأي مؤشر أو تأخر في هاي المؤشرات
وأي مؤشر موجود في القوائم النمائية والتطورية
الموجودة بشكل عام
في مراجع الطفولة المبكرة
الأصل إنه الأهل يرجعوا للمختصين
ويستشيروهم بهاي المرحلة